
Εισαγωγή-πρόβλημα

Το μεγαλύτερο μέρος της ενέργειας του πλανήτη μας παράγεται με μη ανανεώσιμους τρόπους, το οποίο μπορεί να είναι 
βλαβερό για ην Γή και για εμάς.Για αυτό εμείς πρέπει να σκεφτούμε καινοτόμους τρόπους, ώστε να παράξουμε ενέργεια. 
Σκεφτήκαμε να εκμεταλευτούμε ένα από τα πιο συχνά φαινόμενα που παρατηρούνται σε αστικά και φυσικά περιβάλλοντα, 
την πτώση του νερού. Η κατασκευή μας βρίσκει εφαρμογή σε καταράκτες, υδροηλεκτρικά εργοστάσια και σε αποχετεύσεις.

Αναλυτική περιγραφή ιδέας

Καθώς το νερό πέφτει από κάποιο ύψος μεταφέρει μαζί του μηχανική και κινητική ενέργεια ενώ παραγει και θόρυβο.
Όσο μεγαλύτερο το ύψος της πτώσης και όσο πιο πολύ το νερό, τόσο μεγαλύτερη η ενέργεια. Η κατασκευή μας χρησιμοποιεί
την πίεση που ασκεί το νερό καθώς πέφτει, καθώς και τον θόρυωο που παράγεται κατά την πτώση του για να αποθηκεύσει
ενέργεια. Θα χρησιμοποιήσουμε αρχικά λοιπόν μια γεννήτρια. Αυτή θα έχει προπέλες που θα περιστρέφονται από τη πτώση
του νερού. Η κινητική ενέργεια από τις προπέλες θα μετατρέπεται σε ηλεκτρική μέσω της γεννήτριας. Επίσης θα 
χρησιμοποιήσουμε πιεζοηλεκτρικά. Αυτά τα υλικά είναι ειδικοί κρύσταλλοι που μετατρέπουν την πίεση σε ηλεκτρισμό. 
Αυτοί πρέπει να τοποθετηθούν πολύ προσεχτικά γιατί θέλουμε η πίεση από το νερό που πέφτει πάνω τους να αλλάζει για
να μπορέσουν να παράγουν ενέργεια. Τέλος θα ρησιμοποιήσουμε μικρόφωνα για να μετατρέψουμε την μηχανική ενέργεια του 
ήχου σε ηλεκτρική. 

Θα χρειαστούμε τα παρακάτω υλικά:
-->
Γενήτρια που θα φτοιάξουμε με ένα μικρό μοτέρ, μικρόφωνα και μικρά πιεζοηλεκτρικά φίλμ.
-->
Ηλεκρικά στοιχεία (πχ διόδους, καλώδια και μπαταρία) για να μετατρέπουμε την εναλλασόμενη ηλεκτρική ενέργεια που θα 
παράγεται από την γεννήτρια, τα πιεζοηλεκτρικά και τα μικρόφωνα σε κατάλληλη μορφή για να φορτίσουμε την μπαταρία μας.
-->
1 arduino το οποίο θα παίρνει μετρήσεις κατά διαστήματα για να δεί την κατάσταση της μπαταρίας μας. Όταν δεν παίρνουμε 
μέτρηση το arduino θα μπαίνει σε sleep mode για να μην καταναλώνει ενέργεια.
-->
Για την επίδειξη θα φτοιάξουμε ένα σύστημα για την συνεχόμενη ανακύκλωση του νερού με μικρές αντλίες.

Μπορείτε να δείτε τα πρώτα μας σχέδια στο φάκελο Documents.


Το συνολικό κόστος της τελικής κατασκευής, θα είναι περίπου 30 ευρώ
